အေမရိကန္ရဲ႕ စီပြားေရးဟာ က်ဆင္းေနၿပီလုိ ေျပာရေအာင္။
စီးပြားပ်က္ကပ္ ထက္ေတာင္ ဆိုးခ်င္ဆိုးပါဦးမယ္။
ၿပီးေတာ့ သင္ဟာ ဗဟိုဘဏ္ရဲ႕ ဥကၠဌ ျဖစ္ၿပီးေတာ့
အဲ့ဒီအတြက္ သင္ဟာ တစ္ခုခု လုပ္ရေတာ့မယ္။
ေကာင္းၿပီ။ ပထမဆံုးအေနနဲ႔ သင္လုပ္ရမွာေတာ့ ဗဟိုရန္ပံုေငြကို
ေလွ်ာ့ခ်ၿပီးေတာ့ ညအခါေတြမွာပါ အဲ့ဒီႏႈန္းကို တစ္ျခားဘဏ္ေတြနဲ႔ ေခ်းငွားရပါလိမ့္မယ္။
ၿပီးေတာ့ တကယ္လို႔ဘဏ္ေတြဟာ သင္က ေလွ်ာ့ခ်ေစခ်င္ေပမယ့္ မေလွ်ာ့ခ်ၾကဘူးဆိုင္
အဲ့လိုေလွ်ာ့ခ်တဲ့ နည္းလမ္းဟာ ဗဟိုဘဏ္အေနနဲ႔ ေငြစကၠဴမ်ားထုတ္လုပ္တာပဲ ျဖစ္ပါလိမ့္မယ္။
ၿပီးေတာ့ အဲ့ဒါကို ၀ယ္ရမယ္ေပါ့။ အမ်ားအားျဖင့္ေတာ့ ဘ႑ာေရးလံုျခံဳမႈ နဲ႔
ၿပီးေတာ့ ဘဏ္ေတြမွာ အပ္ႏွံထားတဲ့ ေငြဟာ
အၿမဲအဆင္သင့္ျဖစ္ေနရမွာျဖစ္ပါတယ္။ ဘာ့ေၾကာင့္လဲဆိုေတာ့ ဒီအရာေတြဟာ
ဘဏ္ထားေငြေလ်ာ့နည္းၿပီး ေထာက္ပံ့ထားတဲ့ေငြမ်ား ျမင့္တတ္ တဲ့ျဖစ္ရပ္ေတြအျပင္
ဗဟိုဘဏ္ ဘ႑ာေရးထားႏႈန္းဟာ လဲ ေလ်ာ့က်လာႏိုင္ပါတယ္။
ဒါေပမယ့္ သင္ဟာ ဒီလိုပဲ ဆက္လုပ္ေနၿပီး
ဗဟိုရန္ပံုေငြႏႈန္းကိုလည္း ဆက္ၿပီး ေလွ်ာ့ခ်ေနမယ္ဆိုရင္
ညကူးတဲ့ ေငြေခ်းႏႈန္းဟာ သုညရာခိုင္ႏႈန္းနား ကပ္လာပါလိမ့္မယ္။
ဒါဆိုရင္ သင္ဘာလုပ္မွာလဲ။
တကယ္လုိ႔ စီးပြားေရးဟာ တလႊဲေတြျဖစ္ေနမယ္ဆိုရင္ေကာ?
သင္ဟာ ေငြစကၠဴေတြ ဆက္ၿပီး ဆက္ၿပီး ထုတ္ေနႏိုင္မွာပါ။
ဒါေပမယ့္ အဲ့ဒီ ေငြနဲ႔ ခတၱအေၾကြးကိုေၾကဖို႔ ႀကိဳးစားမယ္ဆိုရင္
ဘာမွ အက်ိဳးထူးမွာမဟုတ္ပါဘူး။ ဘာလို႔လဲဆိုေတာ့
သင္ဟာ ဘဏ္မ်ားအၾကား ေခ်းေငြႏႈန္းကို ေလွ်ာ့ခ်ႏိုင္မွာ မဟုတ္ေတာ့လို႔ပါပဲ။
ဒါေၾကာင့္ သင္ဟာ တစ္ျခားအရာမ်ားကို ထြက္၀ယ္ၿပီး ေငြေအာင္းပါလိမ့္မယ္
ၿပီးေတာ့ အခ်ိန္ၾကာၾကာ ေငြေအာင္းႏိုင္တဲ့ အရာေတြကို ၀ယ္ႏုိင္မယ္ေပါ့။
ဒါမွမဟုတ္ အျခား လံုၿခံဳမႈအတြက္လည္း ျဖစ္ခ်င္ျဖစ္မယ္။
သင္ဟာ အေပါင္ ေတြကိုလည္း ၀ယ္ႏိုင္ပါလိမ့္မယ္။
သင္ဟာ စီးပြားေရးဆိုင္ရာ အေၾကြးေတြကို ေခ်ႏိုင္ပါလိမ့္မယ္။
ၿပီးေတာ့ ဒီ ေငြစကၠဴထုတ္တဲ့ အိုင္ဒီယာဟာ
ရည္မွန္းထားတဲ့ အတိုးႏႈန္းအတြက္သာမက
ေငြေၾကးလည္ပတ္မႈေတြအျပင္
ေစ်းကြက္အတြင္းက အျခားက႑ေတြကိုပါ အက်ိဳးသက္ေရာက္ႏိုင္ပါတယ္။
ဒါကို ေငြေၾကးတန္ဖိုးေရာ့နည္းတာလို႔ ေခၚပါတယ္။
ဒါဟာ သူလုပ္ေနတဲ့အရာၿပီး
ဗဟိုက လုပ္ေလ့လုပ္ထရွိတာထက္
အျခားအရာမ်ား သက္သာဖို႔အတြက္ ေငြစကၠဴေတြထုတ္ေနတာဟာ
ဘားနက္ခ္ရဲ႕ စိတ္ထဲမွာ ေငြေခ်းႏႈန္းကို ဂရုျပဳပါတယ္။
သူကဒါကို ေငြေၾကးတန္ဖိုးေလ်ာ့နည္းျခင္းလို႔မေခၚပါဘူး။
ေငြလဲလည္ႏႈန္းေလ်ာ့နည္းတာလို႔ပဲ သူ႔စိတ္ထဲမွာ ေခၚပါတယ္။
ဒီႏွစ္ခုဟာ သေဘာတရားအရေတာ့ အတူတူပဲျဖစ္ပါတယ္။
သူ႔ရဲ႕ စိတ္ထဲမွာေတာ့ သူဟာေျပာေနတယ္။ “ဒီမယ္ ကၽြန္ေတာ္ ဒီေငြစကၠဴေတြကို ထုတ္ေနတယ္
“.. ေငြစကၠဴမ်ားျပားဖို႔အတြက္တင္မဟုတ္ပဲ
“... လည္ပတ္မႈအတြက္ပါ အသံုးခ်မယ္
“..ကၽြန္ေတာ္ စီးပြားေရးခြင္ေတြအတြက္ ေငြစကၠဴထုတ္တာဟာ အသံုးခ်ေနတာပါ။
“ေငြသံုးစြဲေနတဲ့ ေစ်းကြက္ေတြမွာ အဓိက က်လာႏိုင္ပါတယ္။”
ဘာ့ေၾကာင့္လဲဆိုေတာ့ ေငြစကၠဴထုတ္ျခင္းနဲ႔ အစိုးရလံုၿခံဳေရးထိန္းသိမ္းတာဟာ
အစိုးရရဲ႕ အေၾကြးေတြရဲ႕ အတိုးႏႈန္းကို ေလ်ာ့က်ေစႏိုင္ေပမယ့္
အျခားေသာ မၿငိမ္သက္မႈ နဲ႔ မတည္ၿငိမ္မႈေတြေၾကာင့္
ျဖစ္လာတဲ့ ကေမွာက္ကမေတြကို ဘားနက္ခ္ ရဲ႕
စီးပြားေရးခြင္ထြက္ရွာျခင္းနဲ႕
ေျဖရွင္းႏုိင္ပါတယ္။